[Música]
é um alerta da Federação Brasileira de
instituições filantrópicas de Apoio à
Saúde de mama afinar mama vem causando
preocupação no público feminino a
orientação dada pela federação e
confirmada pela sociedade brasileira de
Mastologia é a seguinte mulheres devem
evitar fazer um exame de mamografia
imediatamente após se vacinarem contra
cobrir de 19 para explicar o motivo
dessa recomendação eu converso agora com
o mastologista e membro da Sociedade
Brasileira de Mastologia Dr Omar
filogonio Dr por quê que é existe essa
recomendação a vacina contra a cor vídeo
19 influencia no exame de mamografia boa
noite
Oi boa noite embora seja uma ocorrência
Rara e não posso seja uma característica
dessa vacina contra o convite Pois uma
vacina contra Sarampo contra rubéola
contra gripe também pode causar a reação
dos linfonodos conhecidos popularmente
como línguas que seria uma reação imune
o desenvolvimento de anticorpos
ocasionando o crescimento dos linfonodos
Pois é e a gente na verdade percebe que
não há então uma relação é determinante
né esses linfonodos eles vão aparecer
mas eles também vão sumir se eles não
forem Se eles forem a indeferimento da
vacina né
É sim é é uma reação temporária exigida
pelo organismo para se desenvolverem
imunidade contra aquele a gente é por
isso que a ele em vinte e seis de Abril
do corrente ano a comissão nacional de
mamografia formada pelo Colégio
Brasileiro de Radiologia pela Federação
Brasileira
o e objetivos e pela sociedade
brasileira de Mastologia é emitir uma
recomendação alertando sobre a
possibilidade dessas reações e ela
recomenda que as mulheres façam antes da
primeira dose ou até quatro semanas após
a segunda dose para não serem assustadas
pela pelo diagnóstico de uma língua até
aumentou ou seja uma linfadenopatia que
se trata apenas de uma reação Benigno
agora é necessário deixar claro é muito
importante tomar a vacina como eu já
disse qualquer vacina aplicada pode
causar essa reação tá e devido ao nosso
temor do diagnóstico de câncer de mama
Nossa necessidade de rastrear essas
doenças é necessário que isso seja
seguido de perto de acordo com os prazos
e agora Doutor para gente se deixar
então todo mundo tranquilo algum tipo de
relação entre a vacina contra covide e o
câncer de mama
e não existe nenhuma relação com a
vacina portanto embora a gente esteja
falando sobre esse assunto não há
indicação de deixar de tomar vacina Não
há necessidade de ficar escolhendo
vacina e por exemplo todas apresentaram
reações essa gente pegar a vacina pela
moderna aumento de linfonodos foi a
segunda maior Deixa ocorrida durante
seus testes ela ocorreu e 11,6 por cento
dos pacientes após a primeira dose e 16
por cento dos pacientes após a segunda
dose a Astra zeneca ela ocorreu embora
não tenha sido citado esse efeito
colateral 64 por cento das pessoas que
testaram citaram espontaneamente essa
reação tá e dois por cento daqueles que
tomaram Placebo ou seja
o remédio que não tem função nenhuma só
para comparar apenas duas pessoas
deixarão acredita-se que seja a
incidência seja maior porque isso foi
visto no exame se quiser mamografia
provavelmente a gente vai descobrir mais
mas se trata de uma reação benigna de
passageiro Então ninguém aqui tá falando
para que as mulheres deixam de fazer
mamografia né deixa a gente fazer o
auto-exame a ultrassonografia de mama
até porque o diagnóstico precoce Doutor
ainda salva-vidas né
a água tem dúvida humano o câncer de
mama quando descoberto em suas fases
iniciais a chances de cura são muito
altas são em torno de noventa e oito por
cento então não há motivo para deixar de
fazer o rastreamento e nem para deixar
de tomar vacina no entanto fica aqui o
alerta é necessário que as belas
mulheres que precisam fazer o
rastreamento e não fazer o rastreamento
elas façam ou antes da primeira dose ou
quatro semanas após a segunda dose tem
feito o Doutor Omar muito obrigada por
todas as informações bem a justiça do
trabalho concedeu tutela antecipada para
garantir o afastamento de gestantes que
trabalham no Hospital Odilon Behrens em
Belo Horizonte nas atividades
presenciais a decisão atende a uma ação
civil pública do Ministério Público do
Trabalho em Minas Gerais e é uma medida
preventiva contra covide de acordo com o
mpt Elas serão ré
Dá Uma segurada e poderão exercer
trabalho remoto em caso de
descumprimento a instituição está
sujeito ao pagamento de multa no valor
de cem mil reais a prefeitura de Belo
Horizonte vai recorrer da decisão